咱们还是八点五分就开始上课
今天呢就是我一个人了啊
又当爹又当妈了
那个薛老师呢今天去搞公开子路特去了
只有我一个人
摩尼卡呢又不知道跑哪去也去了
就我一个人啊
好久都没有见到摩尼卡了
稍微等一等啊
因为很多同学都是八点五分可能才来
二十六个人差不多吧
人到差不多了
咱们也可以开跳一下啊
今天咱们讲这个数
特别有意识的这么一个数据结构
里边设计到算法非常多
咱们减了一些出来
后期课咱们后期课的算法课里边可能有三分之二吧
至少一半至少一半的课程都在讲这个数
因为他里边设计到很多很多的算法
但是呢我考虑到啊
咱们这个集训营啊
你没办法把这个数的所有的算法给大家一列决出来
不然太多了
然后呢另外呢
要考虑到一个深度的问题
也毕竟有一同学还在考虑到他那个接受度的问题啊
所以说我们精选了一些数里边的一些基本的算法
一些常见的算法选出来给大家讲一下
题呢
今天晚上还是跟昨天一样啊
做一些题
这一题呢有简单的有难的
就这么五道题啊
有些简单有些难
每天差不多就这样子啊
五道题又倒题四道题三道题
基本上都是这样子啊
有些题简单也挺难
讲完之后呢
下边慢慢去琢磨吧
街市刚刚看完元雄链啊
那里走的路很长
不过没关系啊
所有的开发者呢都是从零基础来的
一步一步走的
这完一步就少一步
这几年啊
前端的要求啊
是一年比一年高
知道吧
尤特别是赶上了这几年呢
经济形势呢
不是很好竞争了也比较大
说要求呢
会逐渐的提高
因此呢
大家要学的话
赶快学吧
别拖了
你拖到后面要求的越来越高了
当然对后端也是一样
不想往前了呀
那要走什么方向啊
你要走什么方向啊
所有行业都不容易啊
都不容易的
咱们这几代人吧
不然是为什么说什么中华民族的伟大复兴呢
咱们是几代人要干的几十代人的事
怎么不辛苦肯定辛苦
不然咋复兴了
就面试的时候遭火箭
工作的时候你挪失是吧
今晚都是现在一个常态了
要求越来越高
以前确实以前钱都要求很低的
十年前钱都要求低得不得了
你只需要回aq嘛和css以及gfs够了
就这三个就够了
你可以就业了
不过那个时候呢
薪水是没法看的
那个薪水呢
可能比那个前台行政啊
前台啊高了一点啊油线
那个薪水是没法看的
不是咱们技术行业有个比赛的嘛
对不对
以前前端是随随底层
彼此面子最底层
知道吧
后来慢慢上来过后了
因为当然随之而来的是东西
东西呢
学的东西就越来越多了
越来越复杂了
领罗斯是一个什么样的工作难度啊
啥工作难度呢
就是给你一个最基本的功能
你要能够把实现
就这个难度
它没有任何的复杂度
就纯粹的是马带嘛
脑袋里边可能都不用去思考
啪啪啪把带嘛敲出来
实现就完事了
就是个体力活
领罗斯
但是说是这样子说呢
有点夸张了
因为你平时开发的时候
必须会遇到一些比较麻烦的问题
问题呢
你没有见过
没有见过的自己去分析
所以说开发思维呢
特别重要
你就掌握了开发思维
掌握了解决问题的能力
你把这个能力掌握了
任何问题
任何没有见过的问题出现
你都不会慌
那种思考难度比选择排序难吗
那不一定
不一定
比如说你挪事
你挪事肯定没有
你挪事的肯定没有
但是呢
出现一些没遇到过的问题
你还是得分析去思考
关键是很多问题呢
它不会给你方案的
你看我们这几千的算法
和基本上还会给你方案
对吧
我给你说一种思路
然后呢
你把它写成带吧
不过呢
就连就这个东西呢
对于很多同学来讲
还是难度有点高
不过
总得经历这个阶段
所有人都得经历这个阶段
所有的学开发的
都得经历这个阶段
你首先要搞定第一件事
就是给了你思路了
方法都给力了
啊
方案都给力了
你能你能够用带马
把它写出来
先把这个东西要先过关
这过关了过后呢
再说别人没有给你方案
你自己去想这个方案
哈哈
再说这个这件事
好
来了
数
差不多了啊
首先还是一样的规矩
首先了解概念
因为数这里边的算法很多啊
你们以后如果说
去特别是骁招
骁招遇到大厂的时候呢
他面他的算法题比较多
那么数的算法题呢
我估摸着吧
平均下来得三个三分之一
所以说数的算法
大家要引起重视啊
嗯
数呢
什么首先了解他的概念
基本概念
也有因为他的面试题里面
可能有些题比较简单
就是考虑基本概念
就完事了
嗯
然后呢
再来了解他的一些常见的算法
什么叫数呢
数就是这么一种结构
就这么种结构
平时见过没
见过数结构没
平时见过数结构没
什么见过什么样的数结构
只要你学了解识
你一定是接触接触过的
哪哪一种是数结构
我们接触了解识里边
对不就是多么
对不对
文件夹也是啊
你要文件夹文件夹
文件夹这边套文件夹
对吧
文件夹这边套文件
也是一种数结构
他动物就是一个典型的数结构
不然我们为什么叫动物数呢
对不对
就是就就是数结构
啊
那么这个数结构呢
他就是有很多的节点组成
每个节点可以指向0个
或多个其他节点
你看像这个节点
他就指向0个节点
后边没节点了
那么像这个节点
他就指向两个节点
这是数结构
他有点类似于练表的二维结构
练表一个节点只能指向一个
然后数呢可以指向多个
好
那么数有什么特点呢
我们把数呢有的时候
会把它叫做单根无环图
单根无环
无环图啊
明天我们讲图
那么什么叫单根呢
单根的意思呢
就是说
如果一个节点A
只向一个节点B
那么你只能通过A找到B
你不可能说通过其他节点找到B
啥意思
就说比方说这是个A节点啊
这是个B节点
你只能通过他去找到他
你不能通过别的地方去找到他
就是单根性
对吧
那么比方说啊
我们这里有张图看一下啊
比方说这里有一个A节点
这里有一个B节点
那么只能通过A来找到B
对吧
那如果说有一天我们这里有一个指向
啊
比方说这里有个指向啊
这里是C
那么大家看一下
这种结构还是还是数结构吗
还是不是数结构
他就不是了
因为他不符合单根原则
一看B这个节点
他用两个地方可以通向他
A可以通向他
C也可以通向他
对不对
那么这就不是一个单根结构了
啊
所以这就不是一个数
没啥意思吧
这就这么就这么就这么简单
嗯
然后呢什么叫无环呢
那么无环其实有
就是单根的补充
因为一个节点
他只能通过另一个节点
一条路径指向他
他就不可能形成环
那比方说我们刚才看到这个
是不是就形成环了
这里有个圈你看到没
就有个圈对吧
那么有个圈的话
那就不是一个数了
是吧
数是无环的
就这么意思啊
所以叫做单根无环读
好
然后数里边呢有一大堆的数语
一大条一大堆
但是每个数语呢都非常简单
一个个说啊
因为以后呢
我们做讲解一些算法的时候呢
可能会用到这些数语
不然的话你不知道我在说什么
第一个叫做数的度
他要度呢
非常简单就是一个节点的
指节点数量
比方说啊
这个节点
他有几个指节点呢
他有三个指节点
对吧123
那么也就是他的度是多少呢
他的度呢就是3
对吧
这就非常简单啊
就是一个节点的度
就度的干点
那么还有一个度呢
叫做数的度
刚才是一个节点的度
那么还有一个东西叫做数的度
什么叫数的度呢
就整颗数中不是有很多节点吗
那么找到那个度数最高的节点
他的度就是整颗数的度
那么大家想一想吧
按照这样的定义的话
这样的一这样一颗数
他的度是多少
这样一颗数他的度是多少
对吧
不就是3吗
非常简单对不对
把基本干点要认识啊
嗯然后呢
还有一个就是节点的层
啥意思呢
就是
你把整颗数呢
想说人这是第一层
这是第二层
这是第三层
这是第四层
所以非常简单
那这个节点是第几层的
就第三层
这就是节点的层
好
然后还有一个就是数的高度或深度
一个意思啊
说说一颗数的高度
或者说一颗数的深度
都是一个意思
啥意思呢
就是数中的节点的最大层次
比方说这个这颗数中
哪个节点的层最大
不就是他吗
他的层次多少是4
对吧
那么这颗数的节层就是
他的深度呢
就是4
啊非常简单
这深度啊
叶子什么叫叶子呢
其实你把这个这个玩意啊
这个玩意呢
一看成是一个
倒的一颗数
倒过来的一颗数
啊那么这数数的根
对不对
往上分支分支分支
这数的支
啊支分支
然后这就数的叶子
什么叫叶子呢
就是他已经没有再分支了
也就是说
换句用专业数语来讲
就是什么呢
他的杜维因理容
杜维因理容他就是叶子
你可以把它看成一个家谱
对吧家谱图
你们现在不都是叶子吗
对不对
还没有开支上叶嘛
那你就是叶子呢
这是那个
叶子节点
还什么叫分支节点呢
就是不是叶子节点
就是分支节点
你看他这里表有哪些
哪些是分支节点
他是分支
对吧
那么这些节点都是叶子
好就是这个啊
啊
指节点
副节点
非常简单
对吧
还没有没什么好说的吗
SB的副节点
B是A的指节点
那么这个是比较说
D是A的副节点
SD的指节点
就这么一个意思啊
这是指节点副节点
那什么叫兄弟节点呢
就是有同一个父亲
就是兄弟
然后B和C就是兄弟节点
互为兄弟
C和E互为兄弟
啊非常简单
那么如果说这个F呢
E和F是不是兄弟
这个两个玩意儿是不是兄弟
E和F
这不是啊对不对
你不能说他是表哥啊表妹
没有这个说法
他没有同一个父亲
他不是同一个父亲的
他就不是兄弟
好这是兄弟节点啊
祖先节点后代节点
这些玩意儿没什么好说的
跟那个多目
多目数呢是一样的
什么叫祖先节点的
就是他的父亲
或者是父亲的父亲
或者是父亲的父亲的父亲都行
都叫祖先
那么比方B的祖先是谁呢
A和D都是他的祖先
那么A呢既是他的父亲
又是他的祖先
对吧很好的理解呗
呃然后呢
同样的啊B呢是A的
子节点同时呢B又是A的
后代节点
儿子不就是后代吗
那么B呢
是D的后代
就这么个意思
好这是书里边的一些
常见的书语啊
他要知道
呃然后我们来看一下
书的代码表示方式
怎么呢
用一个代码来表示一颗书
啊去
呃表示书呢
其实我们
跟那个链表是一样的
链表是有什么组成的
只有节点组成的
对吧书的也是一样
他也是由节点组成的
每一个节点
他既然有指向
你看啊
这个每一个节点是不是有指向
那跟链表是不是一样的
链表里边
不是有一个东西在保存数据
有另一个东西
来保存一个地址
对吧地址指向别的数据
那么书每一个节点也是一样
他有一个东西来保存数据
比较Race
比较Wide
他用来保存数据的吧
节点中的数据
然后呢
还有另外一个属性
要指向其他的节点
但是跟链表不一样的是
链表是不是只有一个
对吧链表是不是当时有Mex
只有一个东西来指向别的
但是书里边是有多个
他是不是有多个要指向多个
因此呢
他的指向必须要是一个数据
7号据
就这么一个意思
指向其他节点的数据
也就是说这个节点的指节点
他的指一个数据
那你看动物对象里面不就这样吗
一个动物对象里面不用切号据吗
对吧
7号据
这个7号据呢
不就是一个数据吗
是吧
一个伪数据吗
对不对
那么指向的是别的节点
啊
这个也是一样
那比方说
我要表示这么一棵树
还是数据点多了啊
我能不能我把稍微的减换一下
a b c d e f
啊够了
这几个节点不要
然后比方说我要表示这么一棵树
那怎么来写的这个代码呢
首先节点a
6一个load
里面保存一个数据
数据无所谓啊
就一个字路刷a嘛
然后有这么一些节点啊
a b c d
e一棵还有个f
e f
啊然后呢这里是b c
d e f
那么是不是创建这么多多个节点
然后呢再去搞定他们的关系
n里边呢指节点有两个b和c
那于是呢我把在x这个求据里面
啊铺起一个什么的
b和c
对不对
那么这样子a直接点是不是有两个b和c
好然后呢b节点的指节点的有三个
啊b的指节点的有
d e f
d f就完事了
好
我们把它运行出来看一下啊
那么这个数据建立好了
建立好过后我们怎么来表示
得到整棵树呢
其实跟那个链表一样
我们只需要找到数的根
就行了对不对
比方说我们找到这个a节点
那么就可以找到整棵树
因为a的节点里边有两个指节点
b和c
而b里边有两个指节点
哦三个指节点d e f
对吧那d e f里边就没有指节点了
就用为空数数
好了吗c的里边也没有指节点了
所以说我们只要找到数的根
就可以找到整棵树跟那个链表是一样的
链表里边只要找到一个链表的头
就可以找到整个链表
那么同样的道理呢
如果说我给的是b节点呢
我给的不是a节点我给的是b节点的
那我找的是哪棵树呢
找到就是这棵树
a能不能找到找不到了
c能不能找到找不到了
跟那个链表是不是一样的道理
对吧我把他当成根节点的话
我就找到这棵树
那么看一下啊
b里边有三个指节点嘛
d e f
后面就没了
好这就是树啊这个概念
好但是树呢不是我们今天晚上的重点
我们今天晚上讲一种特殊的一棵树
叫做二叉树
啥叫二叉树呢
就是树的度啊
它为二
刚才说讲过度的概念
那么这样的树呢就是一棵二叉树
那你回忆一下什么叫度
什么叫树的度
树的度为二
这个树呢就是一个二叉树
好那么现在呢我给大家看一下啊
看一下能不能分清楚什么是二叉树
首先这个玩意
是不是二叉树
这个玩意
这棵树是不是二叉树
是对不对
那你不能说它只有一个节点它也不是二叉树
它有一个节点但是这棵树还是二啊
它的那个度还是二对不对
所以说呢它是一棵二叉树啊
然后再来看
这样的一棵树是不是二叉树
这不是了
因为这个树的度呢是三对不对
所以二叉树很简单啊
你只要这个树是度为二
它就是二叉树
那再看
这棵树是不是二叉树
这个树
是不是还是对不对
它度为二
它说二叉树的概念了特别简单啊
度为二就是二叉树
由于二叉树有这么一个特点
它的指节点数量是极其有限的
最多最多就两个啊
你可以没有表他就没有
你可以只有一个表他就有一个
但是最多只能有两个
因此呢二叉树的表示法呢
跟普通的树呢有一点点差异
我们来看一下二叉树的表示法
它是用这种方式来表示的
他不是一个数组
因为他们觉得没必要
我就一个左节点一个右节点
对吧
一个左分支一个右分支
要么两个分子都没有
要么了有一个分支啊
要么两个分子都有
就这么几种情况
我没有必要再去用一个数组了
什么意思吧
所以从了二叉树的表示方式呢
我们往往用使用这种方式来表示
用一个东西
用这个属性来存
每个节点里边的数据
管理存啥
随便的存啥
你存一个对象存一个数字随便的存
然后呢我来表示
跟其他节点的关系
左节点是啥
我的右分支是啥
啊
相当于是有点像那个练表的
这个变种
对不对
好那么这是二叉树的表示方式
然后接下来就是全部是代码了啊
以后来
第一道题
第一道题呢有三个小题
就是要便利整颗
二叉树
那么便利的方式呢
有三种
一种叫先续便利
一种叫终续便利
一种叫后续便利
我们一个个来
什么叫便利
就是把它所有节点拿出来
一个一个拿出来
拿出来干嘛
无所谓比方说输出嘛
啊比方我们就输出
那么输出怎么来输出
要把每一个节点全部便利到
看啊
我们这里呢随便来一个啊
这里再来一个分子
啊比方有这么一个数啊
a b c d e f
有这么一个数
这是一个二叉树啊
啊那么这里还有一个小的规则啊
就是说如果说这个比方
C这个节点它只有一个分子
对吧
我们通常认为呢
这个分子是左分子
而不是右分子
啊通常是这么认为的啊
这是一个习惯上的一种啊
做法
那么比方说我们要便利这颗树
我们先不着急携带嘛
那么有哪些便利方式呢
首先第一种方式叫做前续便利
什么叫做前续便利
啊前续便利呢
他的说起来叫d l r
这个d呢就是自己
就是自己这个节点
l呢就是左节点
r呢lap什么right啊
d呢叫degree啊
就是自己自己左右
那啥意思呢
就是我在便利的时候
先便利自己
就是把自己靠前
靠前来便利
然后再便利左边的一颗树
然后再便利右边的一颗树
别人是吧
这就是前续便利
先便利自己也叫做先续便利
那么比方说像这个树的话
前续便利该怎么写的
从先从a开始
a这个节点先便利自己
所以先打印a
然后再便利左分子
然后再便利右分子
有好
便利左分子的时候又是用同样的规则
又是一样的
便利b的时候也是先便利自己
然后再便利b的左边
再便利b的右边
那b的左边说已经出来了
对吧 d
右边呢就是e
看没
好然后再看a的右边
a的右边呢e也是一样
先便利自己c
再便利他的左边f
啊右边没有了
于是呢aabdcf
就是他的前续便利结构
先自己再左右
好那么现在呢
我给大家写一个写一个树
那么大家把它的前续便利写出来
啊有的时候呢面试的时候
可能就直接是这种题
直接用这种题来考虑
他都不让你不让你去写单嘛
他给你一颗树啊
考虑这基本知识
知不知道
给你一颗树
让你把它前续便利结构写出来
哎哎这这还不对啊
第一
fg
好这颗树的前续便利结构是什么
对吧有时候应该有点感觉了
对吧要滴规了
abdgecfabdgecf
看一下啊
首先看a a左边
a左边左边这颗树啊
是不是左边这颗树
左边这颗树呢又得又得是
就得是先便利自己b
b
然后呢b的左边
是什么呢
又是这颗树
这颗树呢又得先便利自己d
然后呢便利左分之g
右分之没了啊
这个数完成
这个数完成了过后还有b的右边
b的右边是什么呢
e
对吧
那么这一坨呢
才把a的左边便利完成了
然后是a的右边
a的右边呢又是一样的cf
说abdgecf
很好啊
好就是前续便利
那么这个前续便利用代码来怎么写呢
啊比方说我们现在建立一棵树啊
就来创建这么一棵树
这个树呢就用这棵树吧
一共这么多个节点啊
abcdef
g
来吧
解决
啊自己复制一下吧
复制
上天有这么一个abcdef啊还有一个g
六一个load
t
好来说他们的关系
a的左右呢
a的neft为什么呢
为b
a的right
为
vc
abc
b的左边呢 db
b的neft为d
b的right为e
好然后c的左边呢
vf
c的左边vf
好然后呢 d的左边呢为g
d的左边neft为g
好那么这样子就把树的关系设置好了
根据点是啥根据点就是这个 a
好现在我们来写个函数啊
来进行前续便利
还可以在行李门或者在自己在
g4
g4门里边或者在编辑器里边
自己可以尝试着写一下啊
dl
你给我一棵树
那你怎么给我一棵树跟念表一样
是不是给我一个根据点就可以了
你给我一个根据点啊
一个load
我就把这个树便利出来
咋便利呢
很好写
啥叫前续便利
先便利自己当然首先得有自己啊
你自己都没有那就不要扯淡了
首先得有自己
如果说你自己都没有没有这个节点
那我便利啥呀
就没发便利了
好如果说你有这个节点我咋便利呢
先便利自己把自己打印出来再说
啊先便利自己
先自己
然后呢再左右怎么再左右
把左边的那部分扔进去
重新来一次对吧
然后再把右边那一部分扔进去
又来重新来一次
不就完了吗
这就是前续便利
啊看上去好像很复杂的样子
其实写出来极其简单
前续便利
好咱们来试一下啊
dlr
我就小写吧
呃然后这里写上那个节点
a
倒是不存在
打开错了是吧
二
dlr
把那个节点a
跟进点扔进去
这下面就是大写
啊算了就大写吧
大写大写
dlr
a扔进去
看 a b d g e c f
对就前续便利
好那么同样道理呢
接下来是终续便利和后续便利
来吧
终续便利啥意思呢
就是先左再自己再右边
叫做
l d r
对吧
先左再自己再右边
那我不用说了了
大家把这个书的终续便利
结果写出来看一下
面试题的时候
有的时候还要考虑舔控题
直接考虑舔控题
给你这一颗书啊看图
然后呢前续便利是啥让你写出来的
终续便利后续便利是啥让你写出来
那么什么叫后续便利
就先左再右再自己
先看终续便利
终续便利是啥啊
好好想想
先左再右再自己
那么你一个这样子看呗
整颗书
从节点书啊哪个节点书啊
a这个节点书啊
那是不是a的左边
然后呢a自己
然后呢a的右边
对不对
就是这样子
嗯
我看一下还没有看还没有看到正确答案啊
我现在还没有目前还没有看到正确答案
还有没有别的答案
先左再自己再右
那么对于左边那颗书是不是一样的
啊还没有正确答案
g d b e s
啊接近了啊
但还是不是正确的
还不是正确的
接近了啊还不是正确的
先左对于左边那颗书是不是也是一样的
啊这个这个答案是正确的啊
不没这个同意答案是正确的
先左左边那颗书也是一样的道理
对这颗书而言他也在重复这个过程啊
他也在这种区别里啊
所以他也得先左再右再自己再e
所以说他应该是先对这颗书啊
对这颗书而言他也得是先左再自己
然后再e右边的个e对吧
那么他的左边是又是一颗书
又是一颗书那么这颗书也得一样
他的先左
再自己那么他没有右边了
那么这样子一来了
他才把a的左边便利完成
然后是a自己
然后是a的右边
a的右边属于一样吧
对吧
所以也一样
对这颗书而言他也得先左再自己啊
我们只有一个分支的时候
一般认为他是左分支啊
那么他先左再自己右右边没有
所以说他正确的写的结果呢
是这个东西
啊我看有一个同学写的呀的
一个同学是写的
有一个啊对对
这个同学写的
好那么现在这个代码怎么写呢
代码也许许写的
他可以尝试一下啊
这个代码咋写
这一部分还是比较简单的啊
l d r
no 这是终续便利
终续便利
来吧
还一样
没有节点就不要便利了
别别便利了
好有节点呢
先左边
再自己
再右边
对吧先左边
left
再自己再右边
对吧
是不是极其简单
跟那个前续便利代码
我们就这个地方调了一下顺序吗
啊这是终续便利
好看一下吧
放心
呃终续便利我们来走一下
l d r
a 传进去
一看呀
做到结果
g d b e a f c
啊这是终续便利
来又来啊
后续便利
我不说了吧
不用解释后续便利啥意思了吧
叫做l r d
来后续便利写出来
后续便利
先左再右再自己
最后是自己
当然对左分之而言也是同样
对所有的数而言都是一样
g d e b a
f c
啊
不对
g d e b
f c a
啊这个都要的啊
这个都要的啊
后边
f c f
啊这个不对
啊这个都要的啊
就跟王子同样是都要的
然后来看一下是一样的啊
先左边
然后再右边
然后呢再自己
那么l左边也是一样啊
对这颗数而言也是一样
他也得先左边再右边再自己
那么他的左边又是一颗数
对吧又是一颗数
那么这个数呢
也得是先左边再右边再自己
那么对这颗数而言
知道啊
这就是g d对不对
那么这边就是g d
然后呢这边左边的数完了
然后是右边这颗数
e
啊然后呢再自己 b
那么这样子呢
就把这颗数鞭定出来了
然后呢再是
这颗数整颗数的右边
整个数的右边是不是就是fc
对吧先左再右
他没有右
然后再自己
然后呢最后再是 a
g d e b
f c a对
好那么我们来写代码
后续便利
是不是很简单了后续便利
啊第一部分是非常简单的啊
啊l r d
这是后续便利
后续便利
后续便利怎么写的还是一样啊
首先
他的有没有的话就没法玩
然后呢在左边
l r d
loaded left
然后呢在右边l r d
loaded right
然后再自己
输出loaded right
对不对就完了
那就是后续便利
好我先看一下啊
l r d
你看
g d e b f c a
好这是后续便利
前续便利中续便利后续便利
还有以后呢
你们遇到的题呢
一般是天空题
好这是二叉树的便利打印
最基本的
好第二道题呢
就稍微有点难度了
注意听呢
打起精神
要根据前续便利和
中续便利的结果
得到一颗二叉树
神奇口气啊
注意听啊
根据前续便利和中续便利的结果
得到一颗二叉树
首先我们理解一下啥意思
就是一颗树啊
他只要把前续便利和中续便利告诉你
你就能够还原这颗二叉树
啥意思呢
我们比方说啊
我给你一个前续便利的结果
前续便利的结果是啥呢
比方说就这颗树啊
前续便利的结果是
a
b
dg
e
啊我都怕自己写错了
我看一下前续便利的结果
l
dl
r
就是 a b d g e c f
好然后呢把中续便利的结果给的
l d r
g d b e a f c
只要给你这么两个东西
你就能够把这个二叉树还原
你就已经能够确定他的二叉树长什么样子了
懂我的意思吧
凭什么能确定
我们来梳理一下
这是前续
这是中续
我现在要做的事情
就是根据前续便利的结果和中续的便利结果
还原一颗叉树
也就是说我们需要这么一个函数
叫做get续
你给我前续便利的结果
比方说我们用一个参数名字叫做
dl
r
中续便利的结果
l r d l d r
根据前续和中续便利结果
得到一颗
二叉树
那么到时候调用的时候怎么调用调用这个方法呢
前面我就不用建立这个数了啊
不用建立这个数了
然后呢在后边我们假设这个函数写好了
我就这样调
get续
前续便利呢
就说 a b d g e c f
中续便利的就是
g d b e f c
你会反而回一个结果
这个结果就是一个数的节点
通过这个节点就是整颗数
懂了意思吧
我就要写这么一个函数
那么首先我们先不着急写函数
我们首先想一想
逻辑上通吗
逻辑上通不通
好咱们来梳理一下啊
看一下逻辑通不通
我们现在比方说我都不知道这个数长啥样
我只知道这个便利结果
好了那我们首先看一下
前续便利里边
有一个什么样的特点啊
前续便利
是不是第一个一定是根结点
他是不是一定是根结点
所以说根结点是不是就直接出来了
根结点是不是出来了
他一定是根结点
对不对
啊
好
但是呢光看前续便利结果
我并不知道这一部分哪一部分是左
哪一部分是右
对吧
他是和在一起的
先是自己
然后再左再右
但是我不知道哪一部分是左
哪一部分是右
哎
但是我们配合终续便利
是不是可以看得很清楚
配合终续便利
你看一下
根结点是这个
在终续便利中
这个玩意儿出现在哪呢
是出现在这
那么我们根据终续便利的
配合终续便利的结果
我会发现
终续便利是先左再自己
再右
那么也就意味着在终续便利中左边的
这是左边的终续便利对吧
左边的
终续是不是基地必异
然后呢右边的终续
是不是fc
对不对啊
因为他对左分之也是终续
对右分之也是终续吗
终续便利的结果左分之
是基地必异
右分之是fc
是不是这个能得到
没问题吧
然后对于前续前续而言
由于他左分之有四个
那么对于前续而言是不是也得四个
你不可能说前续
左分之有四个终续变成了五个
不可能数量一定是一致的对不对
你甭管用什么顺序
但是数量一定是一致的
所以说我们可以根据终续便利得到
左分之的数量
是不是这里可以分割一下
那么也就是我们这里
可以参考终续便利得到的吗
得到左边的
前续
是什么
bdg1
然后呢
右边的前续
前续是什么cf
看到没
看到没啊
我一个前续一个终续
我能得到自己是谁
对不对
是不是得到自己自己是谁
同时能够得到左边的前续和左边的终续
右边的前续和右边的终续
那是不是又是个低规啊
对于左边这个数要还原
是不是也是一样的
左边这个数怎么还原
左边这个数
前续告诉你了终续告诉你了
是不是重复这个过程啊
是不是重复这个过程
前续变成高数里终续变成高数里
来年还原这颗数
对不对
是不是又重复这个过程
右边也是一样前续高数里终续高数里
你来还原这颗数
那么这颗数
这颗数左边
这颗数一还原
是不是变成左边的一颗数了
然后把A的Left指向
指向这颗数
把A的Right指向这颗数
这一部分逻辑能听懂的东西就可以了
逻辑能不能懂
我先不说写单嘛
这就是就是个低规过程对吧
我要根据前续和终续来还原这颗数
自己很容易拿到
自己非常容易拿到
拿到自己过后
我能拿到左边的前续和左边的终续
那又是不是重复这个过程
把左边的颗数达到
然后能够达到右边的前续和右边的终续
那么就把右边数拿到
那自己能拿到左边拿到了
右边拿到了
那就把自己的Left指向左边
自己的Right指向右边就完事了
好那么这个函数怎么写
说是好说
说是好
写下来的还是有点
少写麻烦
不到底慢慢写
要遇到这种复杂问题一定不能着急
你得一步一步慢一步一步慢慢来
首先第一个
因为有可能会出现一种情况
左边右边没在没有了
对吧
右边没有了
或者左边没有了
对吧
比方说像这个
像这颗数
这个数数是少了一个右边
对不对
那你看对于这颗数而言
他要怀疑左边好说
自己是C吗
左边是F吗
前续变律和终续变律都是F
那右边是不是没有了
没有是不是空置不穿
因此呢
我们首先判断一种情况
就是说
dlr.lens
等于0
并且ldr.lens
所以两个字不算是空的对吧
没有前续和终续
那说明啥
说明没有节点呗
没有节点范围啥
那这个数就是哪
是这个意思
这个数就是哪
好
那么接下来进入正常情况
他有东西
有东西咋办
有东西咋办呢
首先得到自己
一步一步来啊
前续是不是
前续的第一个
他一定是自己
甭管你是怎么序列啊
只要你第一个一定是自己
首先拿到自己再说
自己怎么拿到呢
是不是拿到前续变律的
第一个制服
拿到第一个制服
那么我们这里呢
比如用一个啊
叫route value
通过前续变律的
第一个制服
得到
跟节点的value值
对吧
比方这个前续变律
这个终续变律
它跟节点是啥
跟节点是b
这个前续变律
终续变律跟节点是啥
跟节点就是a
对吧
那么得到它的value值
然后是不是得到通过
这个value值
来创建一个节点啊
这个只是一个字无窜
只是一个字无窜解决
它并不是一个节点
我再创建一个节点啊
route
六一个node
值是啥
值就是route value
创建跟节点
通过跟节点的value值
创建个跟节点
跟节点是不是拿到了
那跟节点拿到过后呢
我们只需要做一件事
就是route.naves等于啥啥啥
把这个啥啥啥搞定
然后呢route.route等于啥啥啥
最后呢返回这个route就完了
你说还有啥吗
说没啥了
就这么一件事
搞定naves搞定route
好然后呢返回route就完事了
啊这是我们要做的事
那么现在一步一步搞定啊
为了搞定naves
为了搞定route
我们是不是按照刚才的分析
得得的首先我们要搞定naves
我就必须要得到左边的前续
和左边的中续
是不是这样子
我得得到左边的前续
和左边的中续
当我首先第一个问题
我怎么来得到左边的前续呢
我现在得到他了
首先我怎么来得到左边的中续
是不是找这个玩意儿
在中续边的中的位置
这个位置前边的不就是中续吗
左边的中续吗
对不对
是不是这个道理
这个玩这个玩意儿右边的不就是
右边的中续
好一步一步来啊
所以说我们这里要搞定的是什么呢
搞定的是
找这个节点这个是值对吧
当前根结点的值
这个值呢在中续中的位置
route index
啥意思呢
我跟变量名字都不好
不是很好取的啊
我就打号注释
有的时候变量名字不是很好取的
所以多打注释
根结点在终续变立中的位置
这个打写
终续变立
ldr index2
什么呢
能跟上吗
括号里边写啥
我这个小括号里边写啥
那天空体
小括号里边写啥
对就是不就是不就是route value吗
很好啊
就要写上route value
那么这样子的是不是把这个
这个地方的位置拿到了
拿到这个位置
我要得到终续变立
怎么得到
啊那么现在就是得到什么
左边的终续变立
ldr
这是左边的终续变立
怎么写
是不是就是
终续变立里边结续字无错
substream
对吧
subsstream
骑士的位置从零开始
结束位置呢
他取不到结束位置啊
他取不到结束位置的
结束位置不就是这个位置吗
那么是不是就是route indexed
这样子说拿到左边的终续变立
对不对
好我们这里输出一下吧
慢慢写啊
ldr
首先看一下左边的终续变立
这么对不对
gdbe
看到没
左边的终续什么拿到的
好拿到了左边的终续过后
但是还没完啊
我还得拿左边的前续啊
左边的前续等于啥啊
左边的前续等于啥
前续是不是等于
从前续变立里边取
第一个是根
那不能不能取嘛
那就从第二个开始取
对吧取多少个呢
终续变立有几个
他就取几个
终续变立是4个
你不能说钱
前续变立是3个那不可能
终续变立的数量
一定跟前续变立的数量是一样的
那么前续变立的左边一定是4个
所以说呢
前续变立的左边是什么什么东西
net
dlr是什么
就是dlr
之前的前续变立supstream
从哪个位置开始取
从下标为一的位置开始取
后边第二个参数全穿nace
取几个呢
啊这个地方问号位置填啥
又是到填空题又来
问号位置填啥
rude indexed
加1啊这个是长度啊
这个地方是长度啊
不是结束桌标
哎这个是对的啊
napsldr.nace
就是终续变立的长度
你看不就喜欢了吗
好说说一下啊
左边的前续变立
左边的终续变立
看一下是不是我们刚才分析的结果
前续变立bdg1
终续变立gd比
看是不是出来了
好那么这是是不是得到了左边的前续
和左边的终续
那又来
左边的左边的前续
有点糟对吧
但是糟它并不复杂这一块
其实真不复杂
你小心一点慢慢一句话一句话
写一个参数一个参数起
你绝对能写对的
有的朋友他写单码
他写不出来还是着急啊
特别特别着急
我又不知道他急啥
你有大把大把的时间
你要说你工作了倒是很急
对吧
家伙吹的紧
你倒是很急
你在学东西你急啥呢
你还有大把大把的时间
一天嘛
我就用一天就写几行大把
我不行
我就不行写不出来
这一定能写出来了
只要你写出来的一次
你这一辈子不用怕他
你永远写出来了
你不用着急啊写单码
一定要慢一点
特别是刚开始学的时候
好
然后呢
一路边的前续
还要得到右边的前续
和右边的终续
对吧
那又来了
又来了
首先我们一个个来
一路边的终续
Rise
终续
LDR
右边的终续等于啥
是不是之前这个位置
加一从这个下边开始取
取到结尾
对不对
不就是右边终续吗
那么怎么写
那么就是终续遍地
Suppers Stream 也好
Suppers STR 也好
哪个位置开始取
Root
Index
加一
从这个位置开始取
取到什么了取到结尾
第二参数不要了
那么这样取出来是不是右边的
终续
好
输出一下啊
Rise
LDR
FC
对不对右边的终续
好右边的终续取出来了
然后现在我们要取右边的前续
DR
右边的前续咋取了
咋取了
不得也是一样吧
这算一个吗
对吧
算一个吗
这个长度是已知的
对吧
我们刚才已经算出来了
所以已知的
这个玩意儿
长度已知
那就是这个玩意儿加一的
是不是跟玩意儿加一
这个玩意儿的长度加一
对不对
那因为现在下标是从0开始的
不就是这样吗
啊这个长度以前是多少吧
以前是4吗
对不对
4的长度为4
加上一是不是就5
那么就下标从5开始取
那012345
不就是从这里开始吗
所以说这里的前续便利
DLR
substitute
从哪个位置开始取呢
从Left
DLR
之前的左边的这个前续便利
要长度
这就是右边
右边的
前续
好
我们来输出一下啊
右边的前续
右边的中续
你看右边的前续
不就出来了吗
我相信啊
我绝对相信
80%的同学
他只要能够静下心来洗
不急躁
我会不知道现在为什么那么多朋友会很非常非常急躁
只要不急躁他绝对能写出来的
我能把这个分析到这种程度
他绝对能写出来的
写不出来的主要原因就是特别着急
不要着急
你越紧越写不出来
好那么
这样子写出来的过后
那左边的前续左边的中续有了
右边的前续右边的中续有了
那么按照我们刚才分析咋写
输的左边等于啥
又来一次呗
是不是又来一次
get去
这玩意不就返回一个节点吗
我现在把左边的左边的前续给力
左边的
终续给力
对哈左边的前续左边的终续给力
那你给我得到一棵树
这棵树的节点的就是我的左分枝
然后呢右边
是不是get to
右边的
前前续
右边的终续
你给我
那就是这棵树的右分枝
是吧
搞定的左分枝搞定的右分枝把这棵树返回
就按时
get to
好最后呢我们来看一下
无限低规了是吧
好看一下哪里出了问题啊
无限低规了
呃
哪里出了问题呢
输出一下啊
输出一下
left dl r left dl r
然后呢right dl r right
l d r
哎呦和哎呦和
都全是
前面的没问题啊后边全是空的了啊
啊空的了过后全是空字不出了啊
全是空字不出了
空字不出了他应该等于零了
他不应该
他不应该进入这吗
哦得得写错了
得写错了nice
有反正错误
啊刷新
好那么现在就构建着构建了好了这棵树
那么这棵树我们来看一下这漏的啊
a 里边r b c
不就是刚才那棵树吗
a 里边b c
然后b c c 后边那是一个f
怎么样c 的左分之f
右分之没有
左分之f 里边就没东西了
啊那么右边是正确的
然后看左边
b 里边呢有什么 d 和e
b 里边d 和e
好d d 呢 d 后边呢有g
d 后边有g 后边就没了
然后呢e 后边呢啥都没有
是不是这个数就还原了
对不对啊
这就是根据前续和根据中续来还原一棵
一棵二叉树
那么这样子呢我就不用去构建
哪怕这个树再复杂
我就只要把便利节目给他
他就能把树把这个树根结点拿到
好这是一道稍微的复杂一点的题啊
能听懂懂同学Q个一
让我看一下有多少呢
多么先
你他有点有有点复杂
其实他也不复杂了
其实就是有点
凡数
只是有点凡数啊
还行是吧
还行啊
我看这份同学还是可以
需要看回话
啊没关系慢慢来吧
只要你下来决心
你一定是能搞定的
啊你看
我独大你们跟那个社会独大你们
他是不一样的
我独大完了过后呢
我还有抢救手段
对吧我得鼓励鼓励你
不能让你去过去了
社会独大完了过后
他就
他就停止任职了啊
你可能就直接直接就回不过来气了
我还能把他抢救回来
把牙耗伤过后再重新独大
这就是老师独大跟那个社会独大的区别啊
大家不要怕啊
接下来还有个数的深度啊
数的深度就比较简单了
这会比较简单了啊
来什么叫数的深度
我们之前说了
就是呢数的最大程式就是数的深度
那么个深度怎么算呢
比较有这么一棵树啊
这个树呢就是刚才这个树
这个树的深度是多少你1234
深度为4
那么现在我们需要个函数
方形
get deep
给我一个数
我来算这个数的深度
计算数的深度
好怎么来算
首先我先把这个单码给你写出来
就是如果说你节点都没有给我
你节点都没有
那我的深度是多少的
深度肯定是0啊
那还能是多少呢
你节点都没有一个数的深度肯定是0
那么接下来
有意思就来了
那节点它有节点呢
深度是多少的
当然节目是4嘛
它身体啊
你并不知道数长什么样子
你得算
你给我一个节点
那么这个数的其实深度是多少呢
你只要这个节点有值
是不是至少为1
深度至少为1
对不对
好
1也就是它1应该加上什么呢
听听好啊
加上左边这颗数的
深度和右边这颗数的深度的最大值
然后左边这颗
左边这颗数的深度为几
为3
右边这颗数的深度为几
为2
那么2和3求最大值是不是3
3加上它自己1
这就是4
这是不是又是第一回
对吧
那么求左边又怎么求的
它又是一样
求左边的话
它就是它
它是1
加上它左边的深度
右边的深度的最大值
明白这个意思吧
那就是没有回事啊
所以说呢
这一块呢是极其简单的
怎么玩呢就是
get deep
把左边的颗数扔进去
就是左边的深度
然后呢
get deep
右边的颗数扔进去
是不是右边的深度
左边的深度
右边的深度
求什么呢
求最大值
是吧
就是左边的深度和右边的深度
求就最大值
然后加上自己
就玩个招来
就是又赚数的深度
好
咱们来看一下啊
是不是能够集算出来的
get deep
load
对
是不是非常容易就算出来了啊
这个多
第一个就它就这个好处啊
你只要逻辑正确
能够把它进行分解
这是个重复的指行为
能够把它分解出来
有这么一个重复的行为
它就可以重复的调整自己
然后整个蛋白机器简单
哎非常非常好啊
就是一加上左右两颗求最大深度
就完事
好
这是数的深度
再下一个
加油
还有两道
这以前就是专门来训练大家思维的
其实这些算法到底中国总统来
我觉得不算不太重要
你可能学了过后就忘了忘了也没关系
只要你思维到了训练
你就会有收获
原来查询二叉数
就是在二一颗二叉数里边
找一个东西存不存在
这是查询二叉数
那么查询的时候呢
由于它搜索的路径不一样
我们把它是分为深度优先和
广度优先
什么叫深度优先呢
深度优先指的是啊
比方说我在这颗数里边找
这个一存不存在
那么怎么找呢
我就其实就是一个先续编辑
先看自己自己不是吗
不是找左分支
左分支又看先看自己
不是吗啊
然后又找左分支
左分支又看自己不是吗
又找左分支
又看自己不是吗
好
不是去找右分支
这里没有右分支
又回到这边来
刚才左分支找了没有
自己也找了没有
然后找了左分支也没有
然后又找右分支
这就是深度优先
这有点像啥呢
有点有点像里面在网上找一些资料
找资料的时候
你把在百度里面搜索结果
进入点击到第一个
第一个一般是广告
我们就随便吧
点了第一个进去
发现不是
不是过后你不出去
你没有出去
然后继续往里边点
往他的深度这个网站里边
其他的链接里边去点
把这个网站全部找完
是不是
而不是
然后再出来
找下一个
就是深度优先
那么深度优先
刚才是搜索出去是什么
就是 a b d g e
深度优先搜索
那什么叫广度优先呢
广度优先就是你搜索结果
第一条不满意
不满意过后了
我没有没有往这个网站里边继续点了
我马上就出来点第二个了
我把看完第一页
看完了就是搜索结果全部都不是
然后在每一个网站进去过后
再往里边去点链接
啥意思呢
就是广度优先是这样搜的
一层一层搜的
先搜 a 不是吗
然后再看 b c 不是吗
然后再看第一
哎找到了
看呗
这就是广度优先搜索
它是一层一层搜的
那就两种搜索方式
那我们一个个来
首先来看深度优先
deep first
search
deep search
给我一棵树
树就是一个点吗
一个根基点就表示一个树
然后呢给我一个talkit
你要搜索的字
深度优先搜索
大大搜
是不是就是一个
就是一个那个什么
前续遍地
首先这个节点有没有
你没有的话就拿到了啊
有没有
没有的话
那我能找到吗
肯定找不到了呀
return force
节点都没有我打咋找吗
就没有表示没有找到
啊没有找到
然后接下来
有节点有节点怎么办
先看自己看自己是不是
如果说自己漏的解v6
等于那talkit
是不是自己就是自己就是
那么是不是找到了找到了
返回返回什么返回去
找到了好
然后呢
自己不是
那怎么办
自己不是是不是先看左边
再看右边
好
那么如果说左边又来deep search
重新搜
load their left
把左边扔进去
talkit还是一样
看左边有没有找到
左边找到了
是不是就找到了
是不是找到了
对不对
好
那不说左边没有找到了
那只只能寄希望于右边了
右边没有那就真没有了
说直接返回右边
deep search
load their right
talkit
你看是不是这样的模具
自己有没有
如果说自己决定都没有的话
肯定没有找到
然后呢
如果说自己有的话
有找到了有的话
那看是自己是不是
是的话就直接找到了
不用看了
对吧
然后如果自己也不是的话
那么先看左边
如果左边是的话
就不用看了
直接找到了
那左边不是的话
只能寄希望于右边
那右边返回的是去
就返回去
右边返回的是force
就返回force
对不对
那左边是force
还不能说一定找不到
因为还要看右边
懂了意思吧
那么其实这一方
这个地方可以
减一些啊
可以减一些
就是其实就是减些为啥呢
就这个玩意儿
或者
这个玩意儿
对不对
说可以减一些
因为他返回去的话
那么后边的代表是不是不会运行
因为或者的话
第一个为去
他就短路算法
对不对
短路规则
前面为处
后边就不会算了
不会运算
前面为force
后边才会运算
后边为处还是去
但是后边为force的话
两个都为force
那就force
对不对
前看左边
再看右边
这就是深度优先搜索
懂了意思吧
好
咱们来看一下
深度优先搜索啊
我们搜索
搜索的搜索路径
load the value
看一下他搜索到哪
到他的搜索路径啊
比方说咱们来个
steep search
load
搜索这个数
搜索什么呢
搜索这个e
看他搜索的顺序呢
abdge
看是不是深度优先
他一条线是走
一条路是走到黑的
他最后找到了这个e
他如果说我找不到呢
刚才是找到了对吧
找一个k
找不到force
那不就是abdge
cf
不就是一个前续便利吗
换设备没关系啊换一下吧
好
这是深度优先
没问题吧
深度优先啊
好
然后接下来是广度优先
广度优先呢
他戴满了稍微的那么丢丢的凡数啊
也不是很难说了
就是广度优先啊braze
咱这些都也没有
啊应该是啊braze
呃search
还是一样
参数一样
你给我一棵树
给我一个目标纸
我来看一下这个树里面目标纸是不存在
啊是广度优先
广度优先搜索
好
广度优先咋搜呢
刚才说了
它是一层一层看的
每一层是不是有很多节点
第一层只有一个嘛
第二层有两个
第三层有三个
第四层只有一个
每一层差一次有不确定数量的节点
那么这个时候呢
我们是不是应该从一个数组里面去搜
把第一层有一个
第二层是不是装了一个数组里面有两个
第三层有三个
对不对
所以要放了一个数组里面去搜
于是呢
我们肯定是需要一个辅助函数
为什么需要辅助函数呢
因为这里没有数组
怎么还多的意思啊
所以没有数组
我需要一个辅助函数啊
就是
你给我一个数组
然后呢
我从数组里面去搜这个目标字
那么我其实我这个函数
实际上是调了他谁
调了他
这种模式呢
我们已经过很多次了
一开始都给他一个
只有一个节点的数组
因为跟节点是不是只有一个
意思是把它放到一个数组里面
格式改转换一下
然后他可以成一样
他可以成我都不用写了
因为本来他的手不会变的
是不是就这样子
对不对
我把它放到一个数组里面
因为我需要
这个函数呢
是每一层都是一个数组
这说的都是一个数组
我地规认是他
第一层完了
我和第二层又是个数组
第三层又是个数组
是吧
是这么个意思啊
好
那么也就是说
我一开始搜索跟节点的时候呢
我在
我在内部封装一下
把它放到一个数组里面
啊
格式统一
我说要问一下
我不担心啊
这块有没有问题啊
就这个格式有没有问题
我这样子写能不能理解
他是要一层一层去搜数组
因为他这个玩意
他传过来的不是数组
所以说呢
我需要一个辅助函数啊
把它当成一个数组来编辑
啊
因此呢
我这里交用一下这个函数
这个函数还没有写啊
能可以写吗
这个函数
我有点慌啊
理解不了啊
哪里有问题啊
啊
那我再解释一下吧
再解释一下吧
就是广度有限
你现在不要考 考虑这个函数啊
你不要看它
广度有限搜数
它是不是一层一层搜的
它不像那个
深度有限
它是一个节点一个节点来了
对吧
广度有限它是一层一层搜的
第一层
是一个数组
这个数组里面只有一个节点
第二层还是一个数组
这个数组里面有两个节点
第三层
还是一个数组
这个数组里面有三个节点
第四层
还是一个数组
这个数组里面有一个节点
这样能理解吧
那么也就说
我需要有这么一个函数
这个函数呢
它接收一个数组
不过它的函数是啥吧
那么它是不是这个函数
就满足这个搜索的方案
对吧
它接收一个数组
那么它就便利这个数组搜
搜不到
那么就重新调问这个函数
进行下一层
对
是不是这里要传一个数组
但是呢
我外面的函数呢
以为这个要统一
因为传的是根基点
所以外面这个函数
它接收的不是数组
所以有点不满足要求
我们要做的是
我们要实现它
深入广度优先
我们需要一层一层
每一层是一个数组
但是呢
我们外面传进来的
它不是一个数组
那么转
换一下不就完了吗
我写个函数
它接收一个数组
那么你传的不是数组
我就把封装成数组
调问进去
不完了吗
能理解了吧
就这么个意思啊
任意名称
任意名称都可以
只是呢
习惯上的我会这样子写
习惯上这样子写
因为下滑在街市里面
下滑线开头的
一般表示内部的东西
外面的不要用
就是这个意思
是一个命名的规范而已
然后你只能讲到这
我不知道怎么去讲了
那你就把它看完吧
看完你就大概就明白了
不要告诉我看不懂这个
这个就是把它放到一个数组里面
数组的第一项就是这个值
那么这个
我现在我们就把问题转换到这个函数了
这个函数怎么做呢
它是一个数组
我要从这个数组里面去收
怎么收
首先这个数组有没有长度
数组
是空白的
那没东西
没东西但能不能找到
那里边能不能找到
一定找不到啊
直接里面
是不是一定找不到
出手没东西啊
好 那么数组有东西
出手有东西不要这一层
有东西那可怎么办呢
是循环这个数组
一个一个看
他说要一个一个看
看一下这个数组里面这一项是不是
好来吧
循环这个数组
获循环
i等于0
i小于
loads
i加加
循环这小写的非常没到手啊
都不用过脑袋子
好 循环这个数组
一项一项的去看
看一下这一项
这一项的什么
value值
然后循环这个数组
拿到这一项的b
拿到这个玩意
看一下他是不是
我说把这个图直接贴过来吧
贴过来
啊
一项一项看
比方说看这个b和c
这个数组
看这一项是不是
什么叫是不是呢
就是他点value等于这个 target
如果说他試的话
試的话怎么办
試的话就直接坦克出了
对吧
找都找到
还找他呀
就不找了
后面的一定不看了
比方b
他已经试了
我们找的就是b
结束了
不要让我后找了
别上处吧
这个没问题吧
那如果说b不是呢
b不是咋办
当然得往后找啊
数组还没有循环完
那么同时呢
我们需要把b的指节点
就贴件到一个新的数组里边
因为他将来还要找后边这一层啊
明了意思吧
就要找后边这一层
因此呢
我们这里需要一个新的数组
就next layer
下一层的节点
那么这个怎么办呢
如果说
他试的话就直接返回了
反复都结束了
那如果说不是的话
我们是不是往那个next layer里边
固形一个
加加什么加两个加b的什么
b的
左节点和b的右节点
当然b的左节点也要存在
b的右节点也要存在啊
所以说在这里呢
呃
我们这里最好判断一下啊
如果说no
i.next是存在的
他有左节点
有左节点的话
我们把左节点加进去
no i.next
把他左节点加进去
同样的道理
如果他有右节点的话
我们把右节点加进去
这样子循环结束过后
哪怕这一层没有找到
不要我们找e
哪怕没有找到这一层
循环结束过后
你想一想这个道理
b不是
那么b的左节点和右节点
是不是加到这个数组里边去了
又找c
c也不是
一说c的左节点
右节点又点点没有对吧
左节点
右节点他都直接点
是不是加到这个数组里边去了
那么这个数组里边是不是记录了d e f
是不是记录了下一层
对吧
也就是这个复活循环是找我们这一层
我们这一层没有
然后下一层已经有值了
下一层的数组里边已经有东西了
然后怎么办
然后怎么办了
然后呢我就
返回
直接找去找下一层的结果
那个是没有
所以地轨雕用
自己这一层已经搞定了
那么接下来就是下一层
这是广度游戏搜索
那么我们可以看一下
广度游戏它的搜索顺序
怎么看呢
每次许就看每次许完的
每次许完你的看啥
对吧
搜索一下load
哎
广度游戏
bridge search load
搜索什么不要说ok吗
看搜索顺序
先看a
然后再看b和c
然后再看d e f
然后再看g
后面实在找不到了
force
好再看啊
我们搜索这个e
说找a找bc找d找e找到了
i去
广度游戏
好那么搜索这一块是不是因为了
你看最后道理的啊
最后道理比较两颗二差数
得到他们的差异
这个玩意儿呢
跟你们以后学到这个view
学到这个reference呢
有没有关系呢
没啥关系啊
但是呢有没有启发呢有启发
将来呢我们课程里边
会有无诱的和reference的原码分析
原码分析里边呢就涉及到
差异算法啊
无诱里边叫patch
reference里边叫diff
道理都差不多
就是有两棵树
你要把这两棵树的差异点全部找出来
现在我们来看一下
比方说这里
这里有一棵树
这里也有一棵树
这棵树呢比方说这里是
画面颜色啊k
然后呢这边是一开始是
这边好这边是t
好看一下
比较这棵树和这棵树进行比较
比较的结果就是差异
他们有哪些差异
那么我们首先说两棵树我们知道
对吧两个根结点传进去就可以比较了
非常简单
根结点一传进去就可以比较
极限到简单
现在关键是我们怎么来表示差异呢
差异的表示方式呢其实也很简单
我们可以用个数组有很多差异吗
一个差异就是一个数组的一下
一个差异就是一个对象
我们比较说简单一点啊
第一个差异点是什么呢
A的左分之就这个节点
这个节点
这个节点呢
到这个节点它是一个修改
对不对
其他没它变化
就是把它的直变了
也就是说我们这里可以这样子写
那一型是修改
这是第一个差异
原来的节点是什么呢
orange
原来的节点是B low的
low的B
这是个对象啊一个节点对象
好然后呢新的节点是什么呢
呃或者是from
从什么变成什么
从low的B
变成了
变成了什么low的k
原来的意思吧
就是是不是第一个差异
内形是修改
原来从原来的B节点变成了k节点
好就是第一个啊
第二个内形
那么就这里啊这里的内形
这里内形是不是三除
第二个差异
三除
从原来到什么节点呢
从原来的low的G
G节点
然后这里应该是to啊变成什么
to
变成了什么节点呢
变成一个mao
没有了
对吧G节点被删除了
就是我们要记住它的变化信息
好再来还有什么呢
这边还有新增
新增
从原来什么节点从原来的mao节点
以前没有这个T节点的
那么现在to变成什么low的T
这就是我们现在要做的事情
我给他这棵树给他这棵树
然后呢他要告诉我这个结果
就是树的对比算法啊差异算法
好首先懂你们有没有懂我这个意思
我要做的事情的目标也没有理解
我要做什么事也没有理解
理解的话Q个1
这是咱们今天的最后一道题了啊
加油
一件事了好来
加油啊
来我讲可以讲的有点累了
啊加油
好来吧
东西我就把这个函数呢取名为
你给我一个low的1
你给我一个low的2
对比
两棵树的差异
啊返回差异结果
对吧返回差异结果返回差异结果
结果是什么了结果结果就是个输出
输出里面每一项是个对象
记住他的差异
然后比方说我们现在就准备好两棵树吧
这是树这是第一棵树
刚才就是我们一开始的第一棵树
然后呢第二棵树
low的2
第二棵树
第二棵树呢我们只剩在哪
就用之前的那个函数来搞定
第二棵树呢我看一下啊
第二棵树是前续便利中续便利
我重新来写一下
前续便利是
a
前续便利 a
k
d
e
c
ft
这是他前续便利结果
好中续便利
中续便利是
呃
d
k
e
a
f
c
t
啊我先把两棵树打拿到啊
这样方便一点拿到这两棵树
好接下来我要调用的就是这个地幅算法
把low的1传进去把low的2传进去
low的1
low的2传进去
你给我返回个结构返回个结构是什么
就是
realt
就是差一点最后我们输出这个差一点
就是我们要做的事
来吧
怎么来算怎么来比较差异
其实这个函数呢看上去好像很复杂的样子
其实他一点都不复杂
一点都不复杂
仍然是一个低规的过程
你只管当前一年就行了
我只生我什么后边的东西我全部不管
我只管我自己
low的1和low的2他到底是什么回事
也就是我这个节点跟这个节点到底发生了什么事情
有没有变化
我就管这个事情
那么也就说我要比较的无非就是他和他有什么不同
然后他比较往的过在比较左边在比较右边
无非就是这么一回事吧
对不对
好来吧
我先用一个数组来装
装差异
来装一些差异
好首先一个判断啊
如果说low的1没有
low的1没有值
两个节点都没有值
那有差异吗
那咋有差异呢
两个都没有没有没有值啊
比方说你像比方
1的左接电和1这边的1的左接电都没有东西
这个左接电都是空的
这边左接电也是空的
那有差异吗
肯定没有差异啊
对不对 是不是没有差异
啊两个都没有值
那么后边也他也没不可能有什么分支
也不可能有6分支
这不可能有差异了
说直接把这东西倒出来返回
啊
要返回个空数组就可以了
两个节点都没有值
不可能有差异
啊返回空数组
即可
好接下来又下一个
你给我一个来啊
好
两个都没有值的情况考虑了
那么就一定是至少有一个有值
那我一个个来啊
首先这种情况
漏的1没有值
漏的1
没有值
漏的2有值
有变化没
漏的1没有值
漏的2有值
有没有变化
这个变化是啥
是不是新增啊
这就是新增啊
你看啊
漏的1没有值
你看这里面这边C的right是没有值
C这边C的right是有值
漏的1没有值
漏的2有值
说明就是新增啊
对不对
那是说需要往这result里边
扑洗一个
加入一个
加入一个什么呢
加入一个变化
变化是什么呢
变化是
太等于新增
啊新增
好
服装原来的节点是什么呢
原来节点肯定是漏的1吧
漏的1就没有值
没有值相当于就是漏的
漏的1反正也没有值
你这里写的漏的1是一样的
因为这里漏的1是没有值的
所以说这里的服装就是漏的
原来没有
现在有了有了是什么
有的是漏的2
你看
所以加入一个差异
有新增
好那么想一想
如果说这种情况下
还需要比较左边
还需要表达他的右边吗
你看啊
C
还左有以前右边都没有
这边各节点没有是空的
然后这里新增了一个T
那么哪怕T后边还有东西
还需要往后比比较吗
没法比较了
因为这边的分支都没有
他怎么跟他同一个城市比较了
那没法跟同一个城市比较
所以说不用往后比较了
知道吧
不用往后比较了
因为他以前没有啊
这是空的
你要说这里有的
我们希望往后比较再一次比较吗
他说这里没有啊
啥都没有
你这里新增了
哪怕你这个新增一棵树
由于一个级的
有几千万个节点都无所谓的
反正都是新增的
没什么意思吧
所以说了
这里的就结束了
就结束了
这种情况下
这种情况
不需要继续往后比较
你之前少了一个短了一个
都要知道了
好
然后再看
右来就是漏的一有值
并且呢漏的二没有值
这是什么情况
左边那个有值
右边那个没有值
这是什么情况
就是三处啊
对啊
就是三处的
看这里
就这个玩意
就是
这边既
以前有
但是现在没有了
说三处
好
那么同样的道理
我们这个大马扶植一下啊
这里就是三处
原来节点是什么
原来节点是漏的一
新的节点呢
新的节点是大
这种情况是不是也不需要往后比较了
怎么比较了
比方说你以前
以前这边后边还有节点啊
这边后边还有
还有
但是你把这个东西都删了
那后边怎么比较了
他没有对应的东西比较了
知道吧
你要删这把整个这个地方都删了
所以说他没办法往后比较了
就有一个缺失的情况下
他是没法继续往后比较的
好这是这两个情况
再来
还有什么情况呢
现在我们考虑了两个没有值的情况
还有就是一个有值一个没有值的情况
那么现在是不是都两个都有值的
两个都有值的话
他什么情况
就是漏的1.6
如果说不等于
漏的2.6
这是咋情况
两个都有值
但是呢
他的值不一样
这是什么情况呢
是不是修改
对吧
于是呢
我们加住一个
其实这个体数真的不复杂啊修改
原来的情况是漏的1
变成了什么变成了漏的2
是吧
往这个数组里边加一项
加一项变化
好但是注意哦
这个东西不能停止哦
因为两个几点都有值
你变了过后你不能停止
比方说像这个啊
B变成了K
你不能停止比较
你还得往B
把B的左边和K的左边要进行进一步比较
B的右边和K的右边进行比较
还把D的左边
和D这边D的左边进行比较
比较啊
他只要没有缺失你是不能停止的
那么我们这里只是加了
加入一个修改而已
但是不能停
知道吧
那是相等的
相等的话
那就他至少目前没有没有变化
但是呢
他的左接电有没有变化
不知道右接电有没有变化
不知道也就说
当全节点不相等
我给他加入一个变化
啊
加入修改的变化
不能停止
我们出了这个判断之后
无论他相不相等
只要两个节点有值
不管他相不相等
我都不能停止
还要去比较什么左边
还要去比较右边
对不对
于是呢
我要拿到什么拿到左边的不同
是不是重新调用
地规调用
地规
loader一點 left
啊loader二点 left
是吧
左数的差异
还要拿到右数的差异
地规
loader一点
啊对了啊
loader一点 right
loader二点 right
这是右数的差异
右数的差异
好左数的差异右数的差异
这是那个数组
这也是一个数组
因为这个函数反而就是个数组
对不对
好这是一个数组
这是一个数组
然后呢
我要把这个数组的所有东西
讲到这个这个里边
对不对
然后呢
还要把这个这个数组的所有东西
讲到这个这个里边
所以我们可以用concuit
without concuit
连接数组吧
连接什么连接left
def
连接concuit
连接右边的差异
连接
那么反复了一个新数组
return
对不对
合并差异
合并
差异
当然如果说你学你学过es6的话啊
es6是每个学生都必须要学的啊
你现在没学以后也不能跑掉的
非常非常基础的啊
那你可以这样子学啊
反复的什么
反复的without
然后呢nef stiff
然后呢press stiff
这样子学习来个家
轻松易懂啊
把所有的数组全部展开
合并到一起发挥
啊当然你还可以这样写啊
还可以写啊
用es6的话还可以写without push
nef stiff
然后呢without push
right stiff
对吧
比展开运算的都可以啊
最后把result返回啊都行啊
不管用啥写法
总归呢
你说把这两个
不把这些两个
这些不同的数组全部合并在一起
这全都是差异对吧
反复
就完事了
这就是整个差异算了
啊我这个以后呢
你们学到without
学习来个车
当然了肯定他那个地方要复杂多
他考虑的情况更多
因为他不
他还不仅仅是二杀数
他是个普通的数
那么这里边情况很多的啊
考虑东西很多
特别像现在without3
那这里比情况又多了
因为他做了很多的优化
那就不一样
但是那基本的思维呢
就是这样的思维
我要得到这个差异结果
最后让我们看一下吧
数据有三下
修改了修改了什么呢
他把b修改成的k
删除他把g变成了貓
新增他把他以前没有
现在多了个t
有意思吧
这样子我是不是拿到两个数的差异点了
就ok了
好了
这就是今天的内容
哎行吧
今天的内容是不是比昨天要稍微好一点啊
稍微有意思点
对不对啊
不管是什么情况吧
反正就是听源弹弹的思维
啊这五如果今天都是对象
加啊大家的模板支持通用类型的可以啊
可以啊
呃只是呢对象这一块呢
对象这一块呢
就是今天晚上的写的东西啊
跟你是不是对象使用没啥关系
先没啥关系的
就是在这一块有关系
这个aplot
就这个aplot
这
我这里是按个制服创来处理
我默认他是一个
默认他是一个什么呢
是一个每个地方是一个制服啊
但是呢
因为我不想把他搞复杂了
知道吧
因为很多人连这个东西
呃
听起来都还是比较吃力
说慢慢来嘛
翻的一口一口吃
也不能说
我都不会走路
也要让我去白面挂栏
那这不不现实啊
也一步步来
正常正常的情况呢
这里应该传一个数数五进来
比方说你每个点点是个对象嘛
那你给我传这样的东西进来
get to
他应该传的是一个数组
我的前续便利
第一个对象啊
就啥啥啥对象
第二个前续变论的结果是个对象
第三个前续便利
对吧
等于是这个东西
他得传一个数组
但是他说数组呢
看上去呢
一次不是很好看
不是很好理解
啊
什么也没必要啊
我们今天晚上训练这个思维就行了
其实他跟他里面保存啥东西是没关系的
是没有任何关系的
你看这个地方
比较的时候我当他是知误川了吗
别当他是知误川
我只是比较原理了
外面管他是啥都可以
管他是啥都无所谓
get是要比这个c和java那样子灵活的多
你说的是犯行
对吧
那个java的犯行家就是很幽默的
大家都知道犯行就搞笑的
c sharp
倒是有犯行
那个倒是真犯行
我犯行
但是get是完全没有必要
玩乐get是弱烈型语言
他不需要犯行
他随便怎么传都可以
get是弱烈型啊
犯行是因为他们是强烈型
他们是强烈型
他没办法搞出来的
搞出来的烈型适配
get是完全不需要烈型适配的
灵活的多
好了
今天晚上就到这了
慢慢就消化吧
好了慢慢就消化
明天晚上的题就要少很多了
当然了
也有意识了
也更加有意识了
更加贴合实际了
当然他难度也相应的增加了
好这就是今天晚上的东西
那今天那个虚论师
虚论师也来不了了
所以说
我们就早睡早起
好吧
早点休息吧
那就拜拜
等一下把这个代码给发给大家啊